# 海航666随心飞-航班/航线可视化工具

基于 HTML 的交互式航线可视化工具，用于展示和查询不同机场之间的航线信息。
为减少依赖，航班数据通过 python 脚本全部写入 Java 中，造成 HTML 文件相对较大。虽然目前还是需要网络加载地图，但是交互不依赖后端服务器。
由于我不是科班出身，也没有系统学过前端开发，代码由 claude 撰写。比较粗糙，仅为满足个人需求而作。不过考虑到可能对其他人有用，特此整理后发布。
如果有大佬想进一步升级，如有需要，可以通过 Issue 或邮件联系我，尽力协助。会不断优化界面，并在海航官方发布新航表时更新维护数据（求求海航别每周都删减几个航班🤬）。

## 🏎️ 更新详情
所有历史版本保存在[夸克网盘](https://pan.quark.cn/s/617159da3ecd)中（`v0822f`中`0822`为航班数据截断日期，`f`为版本名）。
- **数据更新**

| 版本号 | 数据来源 | 数据航班量 | 备注 |
|:---:|:---:|:---:|:---|
|`v0807`| CAAC pre-flight数据库 | | 3月份发布的夏秋航季计划，到9月份实际航班已大幅调整，参考价值有限 |
|`v0822`| @安排生活 整理的信息 | | 截至2025.08.22的优质数据，建议配合[文档](https://docs.qq.com/sheet/DY2Zsd2FEZVNKZE1T?tab=BB08J2)使用 |
|`v0910`| 海航官方飞飞乐APP | | 数据截至2025.10.29，缺少到达时刻和机型信息（已补充但无参考意义） |
|`v0917`| 海航官方飞飞乐APP | | - |
|`v0930`| 海航官方飞飞乐APP | | 2025.09.30发布的冬春航季数据，可参考整理的[v1015冬春航线文档](https://www.kdocs.cn/l/cqeWjFOoTyN7) |
|`v1015`| 海航官方飞飞乐APP | | 最后一次更新夏秋航班列表，后续只更新冬春航季 |
|`v1022`| 海航官方飞飞乐APP | | - |
|`v1029`| 海航官方飞飞乐APP | | - |
  
- **版本更新**
  - `f`版本更新：移动端支持以及自动识别系统深浅设置、航班筛选。
  - `g`版本更新：移动端UI优化，修正“周日”不显示问题。
  - `h`增加多机型显示、修正已知的机场名规范化导致合并问题。UI优化，（超小屏端存在已知显示问题，不影响使用，预计在下个大版本修复）。

  - 

## ✈️ 功能介绍
- **移动端支持以及自动识别系统深浅设置**`v0822f`更新
  - 支持小屏、竖屏等移动端显示
  - 新增暗黑模式（不建议配合卫星地图使用）

- **航线具有方向性**
  - 每条航线通过多个箭头显示方向，使用弧线避免重叠。

- **按星期筛选**
  - 可筛选任意某天/多天的航班（如仅查看周五、周日航班）。
  - 默认显示一周 7 天内所有航班。

- **按时间筛选**
  - 早班与晚班航班使用不同颜色表示。
  - 支持筛选早班或晚班航班

- **点击机场查看进出港**
  - 点击任意机场，即可查看该机场所有到达和出发的航班。
  - 支持筛选任一机场到达或出发的航班。

- **点击航线查看详细信息**
  - 可查看该航线的所有航班信息。

- **按航司筛选**
  - 支持按航空公司筛选显示航线。
 
- **按机型筛选**`v0822f`更新
  - 支持按机型筛选显示航线。
  - 支持按大(A330 Series & B787 Series)、中(B737 Series & A320 Series)、小(ERJ190)选择机型

## 🗺️ 地图来源

本项目使用 [OpenStreetMap] / [高德地图] 作为底图。

## ⚠️ 注意事项

- 所有交互逻辑基于浏览器端运行，无需服务器支持。但需要网络加载地图底图。
- 经过几个版本迭代，目前已无明显bug，供二次开发需求，仓库中`data_process`文件夹内提供了`h`版本 py 源码及所需数据库(2025.09.25)。
  - `pre.py`是航班数据预处理文件：主要作用是规范机场名、补充缺失信息。
  - `h.py`用于将航班数据塞进 html ，包含了 html 全部设计和交互内容。
  - `CN266_cityairport_name_IATA_ICAO_coords.csv` 是自己整理的 中国大陆266机场简名-全名-IATA-ICAO-坐标对照表，将持续更新。
- 海航官方给出的实际上是起飞城市所在地区，比如遵义和茅台的区别，之前一直没发现问题，(2025.10.04)更新`pre.py`后使用笨蛋映射先处理这些数据：遵义->遵义/新舟；茅台->遵义/茅台......

## 📄 授权信息

可以自由使用、分发该开源内容，但请注明原作者，勿作为商业用途。

🚧 请理解：本项目起初是为个人需求开发，代码结构并不规范，不具备开箱即用的模块化封装。仅限于促进交流与协作，而非作为正式发布的开发包。

